# Мигание через регистры
Данное решение расширяет логику из [примера кода](https://bki.matecdn.ru/-/8c4300ea-226c-423b-8905-977050cda7e3/blink.ipynb), приложенного к заданию. 
И представляет собой программу, которая управляет пятью светодиодами, подключёнными к микроконтроллеру,причем
каждый светодиод мигает (переключается) с разным периодом, задаваемым через переменную `x` в коде.
Далее разберем функционал и особенности решения по частям

## setup 
Поскольку при реализации было запрещено использовать функции `delay()` или `millis()` для измерения времени через регистры был создан 
16-битный таймер с прескейлером и прерыванием через сравнение. Данная реализация позволяет отменрять четкие отрезки времени и малым накоплением ошибки.
Каждый раз при вызове прерывания выполняется логика функции `my_digit_write`

Также (по требованию задания) настройка и работа и пинами реализуется через регистры. В этой части кода программа устанавливает цифровые пины с 3
по 7 на вывод.

## my_digit_write
Данная функция запускается во время прерывания и реализует логику управления диодами. Для отмера времени была задана отдельная переменная,
которая увеличивается при каждом прерывании. 

Также функция имеет входной параметр `x` определяющий периоды мигания светодиодов, поскольку те кратны определенной константе.

Для определения в какой момент светодиод меняет состояние берется остаток от деления отмеренного времени на `x*n`
где `n` фаза конкретного диода. Далее остаток сравнивается с нулем (если не равен - меняем фазу).
После при помощи вазимоисключающего или в регистре `PORT` значение выхода порта меняется на 
`1` или `0`, что позволяет включать и выключать диод

